# Тестовое задание для T1 Консалтинг

## Запуск

1. Откройте IDE
2. В терминале перейдите в каталог, куда хотите клонировать проект
3. В консоли клонируйте репозиторий на локальную машину, используя команду:
    ```shell
    git clone https://github.com/emberati/t1-testcase.git <dir_to>
    ```
    Где `<dir_to>` замените на путь к директории, куда хотите клонировать проект. Или проигнорируйте параметр, в таком случае, директория создастся автоматически.
4. В IDE откройте проект, указав путь директории, куда был клонирован проект.
5. В IDE выберите конфигурацию запуска, или создайте новую, затем выберите класс `com.emb.test.t1.T1TestCaseStarter` как основной.

> Перед запуском убедитесь, что на устройстве включен интернет.
> Это может потребоваться для интеграции `junit-platform-launcher`.
> Также интернет может понадобиться при сборке Maven проекта.

## Тестирование

Взаимодействие с приложением осуществляется через адрес `/characters/freq` посредством POST запроса.
Структура JSON тела запроса: 
```json
{
   "string": "aaaaabcccc",
   "order": "descendant"
}
```
`string` - обязательный параметр, в нём задаётся строка, для символов которой приложение будет искать частоту использования;
`order` - необязательный параметр, порядок сортировки: по возрастанию или убыванию. Доступные значения: `ascendant` или `descendant`. По умолчанию будет использоваться порядок "по убыванию". 

### Через cURL

```shell
curl "localhost:80/characters/freq" -X POST -H "Content-Type: application/json" -d "{\"string\": \"aaaaabcccc\"}"
```

### JUnit

Через IDE, посредством запуска тестового класса
